---
title: 2025-06-24-영어-교육
date: 2025-06-24T10:25:07+09:00
categories: 
tags:
  - English
  - note
  - SSU
obsidian_tags: 
excerpt: 오늘 즐거운 시간
math: false
toc: true
---

## 오늘 키워드

## 자기소개 시간
- 취미를 반드시 만들기

## 통계
- 영문으로 정보를 읽고 판단하는 능력이 매우 중요함
- 한글은 0.6% 밖에 안됨.
- 아랍어, 스페인어, 영어 순서대로 번역 요구가 많음

## 최신 취업 동향
- AI 기술 확산, 
	- 미팅 노트 작성의 경우, AI 쓰는 것도 능력
	- 내 이력서를 정리하는 것에 따라서 달라짐.
- remote work 도 충분히 정착
- linkedin 등 온라인 구직사이트
	- 해외 취업을 생각하면 무조건 계정이 열려야함
	- 

## 인재상
- 자율성과 주도성
	- 하고 싶은대로 함
- 얼마던지 자신의 의견을 피력할 수 있다.
- 문제 해결 중심 문화
- 다양성과 포용성
	- 외국계 회사에서는 다양한 인제를 중요시 함.
	- 영어 발음이 다른 사람들끼리 일하게 됨

## 취업 전략
1. position research
	- 주요 구직사이트 ([LinkedIn](https://kr.linkedin.com/) [GlassDoor](https://www.glassdoor.com/index.htm) [Indeed](https://kr.indeed.com/?r=us))
	- 내가 원하는 직무와 기업 찾기
	- JD(Job Description)(직무 기술서) 분석
	- 핵심 키워드 수집(기술, 요구 역량 등)
2. resume & cover letter
	- JD의 키워드 기반으로 맞춤형 작성
		- 이런게 필요할거라고 Guess가 가능하게
		- 특히 단순 경력 나열이 아닌 여러 이야기
	- 나의 경험과 기술이 해당 지원 포지션
		- 동아리 회장
		- 인턴같은 건 무조건 하기
		- 알바를 하더라도 추후에 조금이라도 
	- 맞춤형 이력서를 작성
3. LinkedIn 적극활용
	- 항상 최신 이력서 등록
		- 끝난 프로젝트, 교환학생 등 업데이트 사항이 생기면 계속
	- 자신의 전문성과 관심 분야를 요약한 profile summary를 강조하기
## 구직 팁
1. 구직 전략에 대해서 고려하기
		- 한번이라도 해외 나가는 것 => 교환학생이 제일 좋다
		- **영어를 잘하는 사람 옆에 있어야 함.**
		- 내가 반드시 하고 싶은 일을 해야함
	- 표적이 분명한 구직전략을 세워라
	- 원하는 직종이나 회사를 찾아라
	- 자신만의 특별한 열정을 찾아라
	- 돈을 위한 일을 찾지 말아라
2. 그 사람들이 원하는 걸 줘라
	- 잠재 고용주들이 원하는 것을 주어라
	- 지금부터 JD에 맞춰서 해 나가기
	- cover letter 등 여러 요구 사항을 찾아라
	- 나만의 스킬이 들어가야함
3. 나 스스로 홍보를 해야함
	- 많은 사람들 중에서 나를 눈에 띄게 만들어야한다.
	- 나의 목표를 홍보하라
	- 새로운 고객과의 대화를 상상하라
	- 서양의 구직자를 따라하라
4. 독특해져라
	- 나만의 프로필, 성격 스킬 만들기
	- 꾸준한 취미를 찾아라 10년 넘게 할 수 있는
5. SNS에서 강한 존재감
	- LinkedIn에서 잘 보여주기
	- Resume보다 더 개성을 보여줄 수 있다.
	- 현지 채용 95%는 무조건 LinkedIn을 찾아본다.
6. 면접에 영리하게 적응하기!
	- 지원하는 회사에 대해서 조사해라
	- **마지막 질문**을 무조건 던져야된다!

## 이력서
- 자유로운 형식, 단, JD와 관련되게 어필해야함!
- 본인 어필을 위해 사진을 넣는 추세
- 최근 순서대로 나열하기
- 어학 능력은 해당 레벨 기재 (공식 영어 시험 점수, )
	- 토익하고 오픽은 공신력 x
	- 어학 연수의 경우 형식이 있음
	- 확인이 필요하면 Interview에서 확인
### cover letter, Resume
- cover letter
	- 나를 어필, 자기 소개서
	- Resume 앞에 동봉하는 편지
	- 기업에 따라 요구 여부 다름(내지 말라는 경우가 있음)
	- Maximum 2장 최대한 요약
- Resume
	- 경력, 경험을 한 눈에 정리

### Resume 기본 구조
- 간결함 구체적 경험 중심
- 수치로 결과를 표현하기 성과로 보여주기
- 역량과 성과를 수치나 결과로 표현
- 지원하는 포지션에 맞춰서 내용 조정
- 날짜 관련해서 헛갈리는 경우가 있음
	- 영국 일 월 년
	- 미국 월 일 년
	- 월을 영어로 적는다.
- 이름의 경우 성만 전체 대문자로
	- 여권과 동일하게
	- 영어이름 


### 과제
- 마지막 질문 뭐할까?
	- 이 포지션의 역할, 회사에 기여하는 일
	- 회사의 계획에 대해서, 내가 하고 싶은일에 대해서 이야기
		- 면접자가 회사를 인터뷰하는 상황임을 명심할것
- nariaoh@gmail.com 으로 이력서 & 자기소개서 작성하기
- 저녁 6시까지